As funções puras são definidas
por três características:
primeiro, elas sempre retornam
o mesmo resultado
quando os mesmos argumentos
são passados.
Mesmo chamando a função
um milhão de vezes,
ela retornará sempre
o mesmo valor.
Segundo, elas dependem somente
do argumento que foi passado.
Elas nunca acessam valores
fora do próprio escopo.
O valor retornado de uma função pura
é determinado apenas
pelos valores de input.
Por fim, elas jamais produzirão
efeitos colaterais.
Elas não interagem
com o mundo,
não fazem solicitações de rede
nem mudam o estado externo.
Se uma função tiver
esses três requisitos,
então ela será
uma função pura.
Se não houver um deles,
então ela será impura.
Estamos tentando gerenciar
o estado de forma previsível.
As funções impuras não são ruins,
mas não são previsíveis.
Por outro lado,
as funções puras são previsíveis,
então precisamos
que nossas funções sejam puras,
para aumentar
a previsibilidade.